# Проект "e-BASE".

#### В данном проекте представлена backend-составляющая интернет-магазина.
#### 
### Цель проекта: реализация на бэкенде собственных сервисов интернет-торговли и работы
### с данными о товарах и учёте заказов.

---------------------------------------

## СОДЕРЖАНИЕ.

### [I. Описание](#i-описание)
### [II. Установка](#ii-установка)
### [III. Тестирование](#iii-тестирование)
### [IV. Лицензия](#iv-лицензия)


## I. Описание <a name="i-описание"></a>
Проект реализован в виде базовой структуры модулями в директории **/src**, помимо
зависимостей проекта. Модули в **/src**:


- **product.py**
- **category.py**


***
***

### <ins>Модуль product.py</ins>

Модуль содержит в себе описание класса **Product** с атрибутами(свойствами) **name**,
**description**, **price** и **quantity**. А также, метод **\_\_init__** для
инициализации экземпляра класса **Product**.


### <ins>Модуль category.py</ins>

Модуль содержит в себе описание класса **Category** с атрибутами(свойствами) **name**,
**description**, **products**. А также, метод **\_\_init__** для инициализации
экземпляра класса **Category**.
У класса **Category**, дополнительно, есть два **собственных** атрибута как у класса:
**category_count** и **product_count**.
**category_count** - это счётчик, по количеству экземпляров класса: как только
создается новый экземпляр из **Category**, счетчик увеличивается на 1.
**product_count** - это счётчик, отображающий количество продуктов в поле **description**
класса **Category**. Фактически производится подсчёт объектов класса **Product**.


### <ins>Модуль primary_product.py</ins>

Чтобы выделить общую функциональность у каждого продукта на уровне класса, возникает
необходимость в определении общего интерфейса для классов с такой функциональностью, через
создание **абстрактных классов** и **абстрактных методов**. Последние, в свою очередь, определяют
общий интерфейс для классов. Поэтому в проект, в модуль **primary_product.py**, был добавлен
абстрактный класс **BaseProduct** со своим абстрактным методом **new_product**:

```
class BaseProduct(ABC):
    """Абстрактный базовый класс для представления всех продуктов."""

    @classmethod
    @abstractmethod
    def new_product(cls, *args, **kwargs):
```

### <ins>Модуль mixin_addons.py</ins>

При частом создании экземпляров класса Product возникла необходимость в подтверждении этого,
в виде логирования в консоль подробного строкового представления о таких экземплярах.
Поэтому в данный модуль был назначен **миксин(mixins)** **MixinPrint**, в котором
предопределен магический метод **\_\_repr__**.

### Пример работы миксина:

#### Входные данные

```
product_one = Product("Samsung Galaxy S23 Ultra", "256GB, Серый цвет, 200MP камера", 180000.0, 5)
```
#### Вывод в консоль результата определения экземпляра product_one:

```
Product('Samsung Galaxy S23 Ultra', '256GB, Серый цвет, 200MP камера', 180000.0, 5)
```

Таким образом класс **Product** в модуле **product.py** наследуется как от **BaseProduct**,
так и от **MixinPrint**:

```
class Product(BaseProduct, MixinPrint):
    """Класс для представления продукта"""

    name: str
    description: str
    __price: float
    quantity: int
    __product_list: list["Product"] = []

    def __init__(self, name, description, price, quantity):
    .......
```


## II. Установка <a name="ii-установка"></a>

#### *1. Клонируйте репозиторий:*

```
git clone https://github.com/jaineut-deep/home_work_10-1.git
```

#### *2. Установите Poetry (рекомендуется):*

- Зайдите на сайт https://python-poetry.org/ и перейдите в раздел Documentation
—> Introduction —> Installation.


- Здесь вы найдете команды для установки Poetry (в данном примере указаны для Ubuntu).
Выполните в терминале:
```
sudo curl -sSL https://install.python-poetry.org/ | python3 -
```
- Запустится установка Poetry.
Более подробно про установку Poetry см. на
[сайте](https://python-poetry.org/docs/#installing-with-the-official-installer) проекта.


#### *3. Установите зависимости:*

```
poetry install
```

Эта команда автоматически установит все зависимости, которые перечислены в разделе
**[tool.poetry.dependencies]** и в любых других определенных группах зависимостей
в файле **pyproject.toml**.

## III. Тестирование <a name="iii-тестирование"></a>

Чтобы протестировать модули проекта в PyCharm необходимо установить фреймворк pytest:
```
poetry add --group dev pytest
```

В папке **tests** находятся тестовые файлы, которые можно запустить простой командой:
```
pytest
```

### ВНИМАНИЕ:
**!!! Нельзя менять базовую структуру директории /src !!!** Это нарушит работу модулей,
а значит и проекта в целом! По мере развития проекта базовая структура может быть
расширена дополнительными модулями.


## IV. Лицензия <a name="v-лицензия"></a>

Проект распространяется под [лицензией MIT](LICENSE).